Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: This class can be used to query associated records for a given model instance like a normal model::
zh_hans: 这个类可以像普通模型一样，用于查询给定模型实例的关联记录：

source: Only used when a custom intermediary model is specified. Django will normally determine which fields of the intermediary model to use in order to establish a many-to-many relationship automatically. However, consider the following models::
zh_hans: 只有当指定了一个自定义的中间模型时才会使用，Django 通常会决定使用中介模型的哪些字段来自动建立多对多的关系。然而，考虑以下模型：

source: ``Membership`` has *two* foreign keys to ``Person`` (``person`` and ``inviter``), which makes the relationship ambiguous and Django can't know which one to use. In this case, you must explicitly specify which foreign keys Django should use using ``through_fields``, as in the example above.
zh_hans: ``Membership`` 对 ``Person`` 有 *两个* 外键（ ``person`` 和 ``inviter`` ），这就使得两者的关系变得模糊不清，Django 无法知道应该使用哪个外键。在这种情况下，你必须使用 ``through_fields`` 明确指定 Django 应该使用哪个外键，就像上面的例子一样。

source: ``through_fields`` accepts a 2-tuple ``('field1', 'field2')``, where ``field1`` is the name of the foreign key to the model the :class:`ManyToManyField` is defined on (``group`` in this case), and ``field2`` the name of the foreign key to the target model (``person`` in this case).
zh_hans: ``through_fields`` 接受一个二元元组 ``('field1', 'field2')``，其中 ``field1`` 是定义在 :class:`ManyToManyField` 上的模型（本例中为 ``group`` ）的外键名称，``field2`` 是目标模型（本例中为 ``person`` ）的外键名称。

source: When you have more than one foreign key on an intermediary model to any (or even both) of the models participating in a many-to-many relationship, you *must* specify ``through_fields``. This also applies to :ref:`recursive relationships <recursive-relationships>` when an intermediary model is used and there are more than two foreign keys to the model, or you want to explicitly specify which two Django should use.
zh_hans: 当你在中间模型上有一个以上的外键到任何一个（甚至两个）参与多对多关系的模型时，你 *必须* 指定 ``through_fields``。这也适用于 :ref:`递归关系 <recursive-relationships>`，当使用一个中间模型，并且该模型有两个以上的外键，或者你想明确指定 Django 应该使用哪两个外键。

source: The name of the table to create for storing the many-to-many data. If this is not provided, Django will assume a default name based upon the names of: the table for the model defining the relationship and the name of the field itself.
zh_hans: 要创建的用于存储多对多数据的表的名称。如果没有提供这个表名，Django 将根据以下表名创建一个默认表名：定义关系的模型表和字段本身的名称。

source: Controls whether or not constraints should be created in the database for the foreign keys in the intermediary table. The default is ``True``, and that's almost certainly what you want; setting this to ``False`` can be very bad for data integrity. That said, here are some scenarios where you might want to do this:
zh_hans: 控制是否应该在数据库中为中间表的外键创建约束。默认值是 ``True``，这几乎是你想要的；将其设置为 ``False`` 对数据完整性非常不利。话说回来，下面是一些你可能想要这样做的情况：

source: It is an error to pass both ``db_constraint`` and ``through``.
zh_hans: 同时传递 ``db_constraint`` 和 ``through`` 会引发错误。

source: Controls the migration framework's reaction if this :class:`ManyToManyField` is pointing at a swappable model. If it is ``True`` - the default - then if the :class:`ManyToManyField` is pointing at a model which matches the current value of ``settings.AUTH_USER_MODEL`` (or another swappable model setting) the relationship will be stored in the migration using a reference to the setting, not to the model directly.
zh_hans: 控制迁移框架的反应，如果这个 :class:`ManyToManyField` 指向一个可交换的模型。如果它是 ``True`` ——默认值——那么如果 :class:`ManyToManyField` 指向的模型与 ``settings.AUTH_USER_MODEL`` 的当前值相匹配（或其他可交换模型配置），关系将被存储在迁移中，使用对配置的引用，而不是直接对模型的引用。

source: :class:`ManyToManyField` does not support :attr:`~Field.validators`.
zh_hans: :class:`ManyToManyField` 不支持 :attr:`~Field.validators`。

source: :attr:`~Field.null` has no effect since there is no way to require a relationship at the database level.
zh_hans: :attr:`~Field.null` 没有效果，因为没有办法在数据库层面要求建立关系。

source: A one-to-one relationship. Conceptually, this is similar to a :class:`ForeignKey` with :attr:`unique=True <Field.unique>`, but the "reverse" side of the relation will directly return a single object.
zh_hans: 一对一的关系。概念上，这类似于 :class:`ForeignKey` 与 :attr:`unique=True <Field.unique>`，但关系的“反向”将直接返回一个单一对象。

source: This is most useful as the primary key of a model which "extends" another model in some way; :ref:`multi-table-inheritance` is implemented by adding an implicit one-to-one relation from the child model to the parent model, for example.
zh_hans: 最有用的是作为某种方式“扩展”另一个模型的主键；:ref:`multi-table-inheritance` 是通过添加一个从子模型到父模型的隐式一对一关系来实现的，例如：

source: One positional argument is required: the class to which the model will be related. This works exactly the same as it does for :class:`ForeignKey`, including all the options regarding :ref:`recursive <recursive-relationships>` and :ref:`lazy <lazy-relationships>` relationships.
zh_hans: 需要一个位置参数：模型将与之相关的类。这与 :class:`ForeignKey` 的工作原理完全相同，包括关于 :ref:`递归 <recursive-relationships>` 和 :ref:`惰性 <lazy-relationships>` 关系的所有选项。

source: If you do not specify the :attr:`~ForeignKey.related_name` argument for the ``OneToOneField``, Django will use the lowercase name of the current model as default value.
zh_hans: 如果没有为 ``OneToOneField`` 指定 :attr:`~ForeignKey.related_name` 参数，Django 将使用当前模型的小写名作为默认值。

source: With the following example::
zh_hans: 举例如下：

source: Additionally, ``OneToOneField`` accepts all of the extra arguments accepted by :class:`ForeignKey`, plus one extra argument:
zh_hans: 此外，``OneToOneField`` 接受 :class:`ForeignKey` 接受的所有额外参数，外加一个额外参数：

source: When ``True`` and used in a model which inherits from another :term:`concrete model`, indicates that this field should be used as the link back to the parent class, rather than the extra ``OneToOneField`` which would normally be implicitly created by subclassing.
zh_hans: 当 ``True`` 并用于从另一个 :term:`concrete model` 继承的模型中时，表示该字段应被用作回到父类的链接，而不是通常通过子类隐含创建的额外 ``OneToOneField``。

source: See :doc:`One-to-one relationships </topics/db/examples/one_to_one>` for usage examples of ``OneToOneField``.
zh_hans: 参见 :doc:`一对一关系 </topics/db/examples/one_to_one>`，了解 ``OneToOneField`` 的使用实例。

source: Field API reference
zh_hans: 字段 API 参考

source: ``Field`` is an abstract class that represents a database table column. Django uses fields to create the database table (:meth:`db_type`), to map Python types to database (:meth:`get_prep_value`) and vice-versa (:meth:`from_db_value`).
zh_hans: ``Field`` 是一个抽象的类，表示一个数据库表的列。Django 使用字段来创建数据库表（ :meth:`db_type` ），将 Python 类型映射到数据库（ :meth:`get_prep_value` ），反之亦然（ :meth:`from_db_value` ）。

source: A field is thus a fundamental piece in different Django APIs, notably, :class:`models <django.db.models.Model>` and :class:`querysets <django.db.models.query.QuerySet>`.
zh_hans: 因此，一个字段在不同的 Django API 中是一个基本的部分，特别是 :class:`models <django.db.models.Model>` 和 :class:`querysets <django.db.models.query.QuerySet>`。

source: In models, a field is instantiated as a class attribute and represents a particular table column, see :doc:`/topics/db/models`. It has attributes such as :attr:`null` and :attr:`unique`, and methods that Django uses to map the field value to database-specific values.
zh_hans: 在模型中中，字段被实例化为一个类属性，并代表一个特定的表列，见 :doc:`/topics/db/models`。它的属性有 :attr:`null` 和 :attr:`unique`，以及 Django 用来将字段值映射到数据库特定值的方法。

source: A ``Field`` is a subclass of :class:`~django.db.models.lookups.RegisterLookupMixin` and thus both :class:`~django.db.models.Transform` and :class:`~django.db.models.Lookup` can be registered on it to be used in ``QuerySet``\s (e.g. ``field_name__exact="foo"``). All :ref:`built-in lookups <field-lookups>` are registered by default.
zh_hans: ``Field`` 是 :class:`~django.db.models.lookups.RegisterLookupMixin` 的子类，因此 :class:`~django.db.models.Transform` 和 :class:`~django.db.models.Lookup` 都可以在它上面注册，以便在 ``QuerySet`` 中使用（例如： ``field_name__exact="foo"`` ）。所有 :ref:`内置查找 <field-lookups>` 都是默认注册的。

source: All of Django's built-in fields, such as :class:`CharField`, are particular implementations of ``Field``. If you need a custom field, you can either subclass any of the built-in fields or write a ``Field`` from scratch. In either case, see :doc:`/howto/custom-model-fields`.
zh_hans: 所有 Django 的内置字段，如 :class:`CharField`，都是 ``Field`` 的特殊实现。如果你需要一个自定义的字段，你可以对任何一个内置字段进行子类化，或者从头开始写一个 ``Field``。无论哪种情况，请参见 :doc:`/howto/custom-model-fields`。

source: A verbose description of the field, e.g. for the :mod:`django.contrib.admindocs` application.
zh_hans: 字段的详细描述，例如： :mod:`django.contrib.admindocs` 应用程序。

source: The description can be of the form::
zh_hans: 描述的形式可以是：

source: where the arguments are interpolated from the field's ``__dict__``.
zh_hans: 其中的参数是从字段的 ``__dict__`` 中插入的。

source: A class implementing the :py:ref:`descriptor protocol <descriptors>` that is instantiated and assigned to the model instance attribute. The constructor must accept a single argument, the ``Field`` instance. Overriding this class attribute allows for customizing the get and set behavior.
zh_hans: 一个实现 :py:ref:`描述符协议 <descriptors>` 的类，它被实例化并分配给模型实例属性。构造函数必须接受一个参数，即 ``Field`` 实例。覆盖该类属性可以自定义获取和设置行为。

source: To map a ``Field`` to a database-specific type, Django exposes several methods:
zh_hans: 为了将一个 ``Field`` 映射到数据库的特定类型，Django 提供了一些方法：

source: Returns a string naming this field for backend specific purposes. By default, it returns the class name.
zh_hans: 返回一个字符串，用于命名这个字段，以满足后台的特定目的。默认情况下，它返回的是类名。

source: See :ref:`emulating-built-in-field-types` for usage in custom fields.
zh_hans: 参见 :ref:`emulating-built-in-field-types` 在自定义字段中的用法。

source: Returns the database column data type for the :class:`Field`, taking into account the ``connection``.
zh_hans: 返回 :class:`Field` 的数据库列数据类型，并考虑 ``connection``。

source: See :ref:`custom-database-types` for usage in custom fields.
zh_hans: 参见 :ref:`custom-database-types` 在自定义字段中的用法。

source: Returns the database column data type for fields such as ``ForeignKey`` and ``OneToOneField`` that point to the :class:`Field`, taking into account the ``connection``.
zh_hans: 返回指向 :class:`Field` 的 ``ForeignKey`` 和 ``OneToOneField`` 等字段的数据库列数据类型，并考虑 ``connection``。

source: There are three main situations where Django needs to interact with the database backend and fields:
zh_hans: Django 主要有三种情况需要与数据库后台和字段进行交互。

source: when it queries the database (Python value -> database backend value)
zh_hans: 当它查询数据库时（Python 值 -> 数据库后台值）

source: when it loads data from the database (database backend value -> Python value)
zh_hans: 当它从数据库中加载数据时（数据库后台值 -> Python 值）

source: when it saves to the database (Python value -> database backend value)
zh_hans: 当它保存到数据库时（Python 值 -> 数据库后端值）

source: When querying, :meth:`get_db_prep_value` and :meth:`get_prep_value` are used:
zh_hans: 查询时，使用 :meth:`get_db_prep_value` 和 :meth:`get_prep_value`。

source: ``value`` is the current value of the model's attribute, and the method should return data in a format that has been prepared for use as a parameter in a query.
zh_hans: ``value`` 是模型属性的当前值，该方法应以准备作为查询参数的格式返回数据。

source: See :ref:`converting-python-objects-to-query-values` for usage.
zh_hans: 见 :ref:`converting-python-objects-to-query-values` 的用法。

source: Converts ``value`` to a backend-specific value. By default it returns ``value`` if ``prepared=True`` and :meth:`~Field.get_prep_value` if is ``False``.
zh_hans: 将 ``value`` 转换为后台特定的值，默认情况下，如果 ``prepared=True``，则返回 ``value``。默认情况下，如果 ``prepared=True``，它将返回 ``value``，而如果是 ``False``，它将返回 :meth:`~Field.get_prep_value` 。

source: See :ref:`converting-query-values-to-database-values` for usage.
zh_hans: 使用方法参见 :ref:`converting-query-values-to-database-values`。

source: When loading data, :meth:`from_db_value` is used:
zh_hans: 加载数据时，使用 :meth:`from_db_value`。

source: Converts a value as returned by the database to a Python object. It is the reverse of :meth:`get_prep_value`.
zh_hans: 将数据库返回的值转换为 Python 对象。与 :meth:`get_prep_value` 相反。

source: This method is not used for most built-in fields as the database backend already returns the correct Python type, or the backend itself does the conversion.
zh_hans: 这个方法不用于大多数内置字段，因为数据库后端已经返回了正确的 Python 类型，或者后端自己进行了转换。

source: See :ref:`converting-values-to-python-objects` for usage.
zh_hans: 使用方法参见 :ref:`converting-values-to-python-objects`。

source: For performance reasons, ``from_db_value`` is not implemented as a no-op on fields which do not require it (all Django fields). Consequently you may not call ``super`` in your definition.
zh_hans: 由于性能原因，``from_db_value`` 并没有在不需要它的字段上实现 no-op（所有 Django 字段）。因此，你不能在定义中调用 ``super``。

source: When saving, :meth:`pre_save` and :meth:`get_db_prep_save` are used:
zh_hans: 保存时，使用 :meth:`pre_save` 和 :meth:`get_db_prep_save` ：

source: Same as the :meth:`get_db_prep_value`, but called when the field value must be *saved* to the database. By default returns :meth:`get_db_prep_value`.
zh_hans: 与 :meth:`get_db_prep_value` 相同，但当字段值必须 *保存* 到数据库中时，会被调用。默认情况下返回 :meth:`get_db_prep_value`。

source: Method called prior to :meth:`get_db_prep_save` to prepare the value before being saved (e.g. for :attr:`DateField.auto_now`).
zh_hans: 在 :meth:`get_db_prep_save` 之前调用的方法，在保存前准备好值（例如 :attr:`DateField.auto_now` ）。

source: ``model_instance`` is the instance this field belongs to and ``add`` is whether the instance is being saved to the database for the first time.
zh_hans: ``model_instance`` 是该字段所属的实例，``add`` 是该实例是否第一次被保存到数据库中。

source: It should return the value of the appropriate attribute from ``model_instance`` for this field. The attribute name is in ``self.attname`` (this is set up by :class:`~django.db.models.Field`).
zh_hans: 它应该从 ``model_instance`` 中返回这个字段的适当属性的值。属性名在 ``self.attname`` 中（这是由 :class:`~django.db.models.Field` 设置的）。

source: See :ref:`preprocessing-values-before-saving` for usage.
zh_hans: 使用方法参见 :ref:`preprocessing-values-before-saving`。

source: Fields often receive their values as a different type, either from serialization or from forms.
zh_hans: 字段经常以不同的类型接收它们的值，要么来自序列化，要么来自表单。

source: Converts the value into the correct Python object. It acts as the reverse of :meth:`value_to_string`, and is also called in :meth:`~django.db.models.Model.clean`.
zh_hans: 将值转换为正确的 Python 对象。它的作用与 :meth:`value_to_string` 相反，并且在 :meth:`~django.db.models.Model.clean` 中也被调用。

source: Besides saving to the database, the field also needs to know how to serialize its value:
zh_hans: 除了保存到数据库，字段还需要知道如何将其值序列化。

source: Returns the field's value for the given model instance.
zh_hans: 返回给定模型实例的字段值。

source: This method is often used by :meth:`value_to_string`.
zh_hans: 这个方法经常被 :meth:`value_to_string` 使用。

source: Converts ``obj`` to a string. Used to serialize the value of the field.
zh_hans: 将 ``obj`` 转换为字符串。用于序列化字段的值。

source: See :ref:`converting-model-field-to-serialization` for usage.
zh_hans: 使用方法参见 :ref:`converting-model-field-to-serialization`。

source: When using :class:`model forms <django.forms.ModelForm>`, the ``Field`` needs to know which form field it should be represented by:
zh_hans: 当使用 :class:`model forms <django.forms.ModelForm>` 时，``Field`` 需要知道它应该由哪个表单字段来表示。

source: Returns the default :class:`django.forms.Field` of this field for :class:`~django.forms.ModelForm`.
zh_hans: 返回该字段默认的 :class:`django.forms.Field` 给 :class:`~django.forms.ModelForm`。

source: By default, if both ``form_class`` and ``choices_form_class`` are ``None``, it uses :class:`~django.forms.CharField`. If the field has :attr:`~django.db.models.Field.choices` and ``choices_form_class`` isn't specified, it uses :class:`~django.forms.TypedChoiceField`.
zh_hans: 默认情况下，如果 ``form_class`` 和 ``choices_form_class`` 都是 ``None``，则使用 :class:`~django.forms.CharField`。如果字段有 :attr:`~django.db.models.Field.chips`，且 ``choices_form_class`` 没有指定，则使用 :class:`~django.forms.TypedChoiceField`。

source: See :ref:`specifying-form-field-for-model-field` for usage.
zh_hans: 使用方法参见 :ref:`specifying-form-field-for-model-field`。

source: Returns a 4-tuple with enough information to recreate the field:
zh_hans: 返回一个包含足够信息的四元元组来重新创建字段。

source: The name of the field on the model.
zh_hans: 模型上的字段名称。

source: The import path of the field (e.g. ``"django.db.models.IntegerField"``). This should be the most portable version, so less specific may be better.
zh_hans: 字段的导入路径（例如 ``"django.db.models.IntegerField"`` ）。这应该是最可移植版本，所以不那么具体可能更好。

source: A list of positional arguments.
zh_hans: 一个位置参数的列表。

source: A dict of keyword arguments.
zh_hans: 一个关键字参数的字典。

source: This method must be added to fields prior to 1.7 to migrate its data using :doc:`/topics/migrations`.
zh_hans: 这个方法必须添加到 1.7 之前的字段中，才能使用 :doc:`/topics/migrations` 迁移其数据。

source: Registering and fetching lookups
zh_hans: 注册和获取查询

source: Field attribute reference
zh_hans: 字段属性参考

source: Every ``Field`` instance contains several attributes that allow introspecting its behavior. Use these attributes instead of ``isinstance`` checks when you need to write code that depends on a field's functionality. These attributes can be used together with the :ref:`Model._meta API <model-meta-field-api>` to narrow down a search for specific field types. Custom model fields should implement these flags.
zh_hans: 每个 ``Field`` 实例都包含几个属性，允许对其行为进行内省。当你需要编写依赖于字段功能的代码时，可以使用这些属性来代替 ``isinstance`` 检查。这些属性可以与 :ref:`Model._meta API <model-meta-field-api>` 一起使用，以缩小对特定字段类型的搜索范围。自定义模型字段应该实现这些标志。

source: Attributes for fields
zh_hans: 字段的属性

source: Boolean flag that indicates if the field was automatically created, such as the ``OneToOneField`` used by model inheritance.
zh_hans: 表示是否自动创建字段的布尔标志，如模型继承使用的 ``OneToOneField``。

source: Boolean flag that indicates if the field has a database column associated with it.
zh_hans: 布尔值标志，表示该字段是否有与之相关的数据库列。

source: Boolean flag that indicates if a field is used to back another non-hidden field's functionality (e.g. the ``content_type`` and ``object_id`` fields that make up a ``GenericForeignKey``). The ``hidden`` flag is used to distinguish what constitutes the public subset of fields on the model from all the fields on the model.
zh_hans: 布尔值标志，表示一个字段是否用于支持另一个非隐藏字段的功能（例如，组成 ``GenericForeignKey`` 的 ``content_type`` 和 ``object_id`` 字段）。``hidden`` 标志用于区分构成模型上公共字段子集的内容和模型上所有字段。

source: :meth:`Options.get_fields() <django.db.models.options.Options.get_fields()>` excludes hidden fields by default. Pass in ``include_hidden=True`` to return hidden fields in the results.
zh_hans: :meth:`Options.get_fields() <django.db.models.options.Options.get_fields()>` 默认情况下不包括隐藏字段。传入 ``include_hidden=True`` 在结果中返回隐藏字段。

source: Boolean flag that indicates if a field contains references to one or more other models for its functionality (e.g. ``ForeignKey``, ``ManyToManyField``, ``OneToOneField``, etc.).
zh_hans: 布尔值标志，表示一个字段是否包含对一个或多个其他模型的功能引用（如 ``ForeignKey``、``ManyToManyField``、``OneToOneField`` 等）。

source: Returns the model on which the field is defined. If a field is defined on a superclass of a model, ``model`` will refer to the superclass, not the class of the instance.
zh_hans: 返回定义字段的模型。如果一个字段定义在一个模型的超类上，``model`` 将指的是超类，而不是实例的类。

source: Attributes for fields with relations
zh_hans: 有关系的字段的属性

source: These attributes are used to query for the cardinality and other details of a relation. These attribute are present on all fields; however, they will only have boolean values (rather than ``None``) if the field is a relation type (:attr:`Field.is_relation=True <Field.is_relation>`).
zh_hans: 这些属性用于查询关系的基数和其他细节。这些属性在所有字段上都存在；但是，如果字段是关系类型（ :attr:`Field.is_relation=True <Field.is_relation>` ），它们只有布尔值（而不是 ``None`` ）。

source: Boolean flag that is ``True`` if the field has a many-to-many relation; ``False`` otherwise. The only field included with Django where this is ``True`` is ``ManyToManyField``.
zh_hans: 如果字段有多对多关系，则为 ``True``，否则为 ``False``。Django 中唯一一个是 ``True`` 的字段是 ``ManyToManyField``。

source: Boolean flag that is ``True`` if the field has a many-to-one relation, such as a ``ForeignKey``; ``False`` otherwise.
zh_hans: 如果字段有多对一关系，如 ``ForeignKey``，则为 ``True`` ；否则为 ``False``。

source: Boolean flag that is ``True`` if the field has a one-to-many relation, such as a ``GenericRelation`` or the reverse of a ``ForeignKey``; ``False`` otherwise.
zh_hans: 如果该字段有一对多关系，如 ``GenericRelation`` 或 ``ForeignKey`` 的反向关系，则为 ``True`` ；否则为 ``False``。

source: Boolean flag that is ``True`` if the field has a one-to-one relation, such as a ``OneToOneField``; ``False`` otherwise.
zh_hans: 如果字段有一对一的关系，如 ``OneToOneField``，则为 ``True`` ；否则为 ``False``。

source: Points to the model the field relates to. For example, ``Author`` in ``ForeignKey(Author, on_delete=models.CASCADE)``. The ``related_model`` for a ``GenericForeignKey`` is always ``None``.
zh_hans: 指向该字段所涉及的模型。例如，``ForeignKey(Author, on_delete=models.CASCADE)`` 中的 ``Author``。``GenericForeignKey`` 的 ``related_model`` 总是 ``None``。

source: Model API reference. For introductory material, see :doc:`/topics/db/models`.
zh_hans: 模型 API 参考。关于介绍性材料，见 :doc:`/topics/db/models`。

source: Model index reference
zh_hans: 模型索引参考

source: Index classes ease creating database indexes. They can be added using the :attr:`Meta.indexes <django.db.models.Options.indexes>` option. This document explains the API references of :class:`Index` which includes the `index options`_.
zh_hans: 索引类便于创建数据库索引。它们可以使用 :attr:`Meta.indexes <django.db.models.Options.indexes>` 选项来添加。本文档解释了 :class:`Index` 的 API 引用，其中包括 `index options`_ 。

source: Referencing built-in indexes
zh_hans: 引用内置索引

source: Indexes are defined in ``django.db.models.indexes``, but for convenience they're imported into :mod:`django.db.models`. The standard convention is to use ``from django.db import models`` and refer to the indexes as ``models.<IndexClass>``.
zh_hans: 索引是在 ``django.db.models.indexes`` 中定义的，但为了方便，它们被导入到 :mod:`django.db.models` 中。标准的惯例是使用 ``from django.db import models`` 并将索引称为 ``models. <IndexClass>``。

source: ``Index`` options
zh_hans: ``Index`` 选项

source: Creates an index (B-Tree) in the database.
zh_hans: 在数据库中创建一个索引（B 树）。

source: Positional argument ``*expressions`` allows creating functional indexes on expressions and database functions.
zh_hans: 位置参数 ``*expressions`` 允许在表达式和数据库函数上创建函数索引。

source: creates an index on the lowercased value of the ``title`` field in descending order and the ``pub_date`` field in the default ascending order.
zh_hans: 在 ``title`` 字段的小写字母上按降序创建索引，在 ``pub_date`` 字段上按默认升序创建索引。

source: Another example::
zh_hans: 另一个例子：

source: creates an index on the result of multiplying fields ``height`` and ``weight`` and the ``weight`` rounded to the nearest integer.
zh_hans: 在字段 ``height`` 和 ``weight`` 相乘的结果上创建一个索引，``weight`` 四舍五入为最接近的整数。

source: :attr:`Index.name` is required when using ``*expressions``.
zh_hans: :attr:`Index.name` 在使用 ``*expressions`` 时是必需的。

source: Restrictions on Oracle
zh_hans: Oracle 的限制

source: Oracle requires functions referenced in an index to be marked as ``DETERMINISTIC``. Django doesn't validate this but Oracle will error. This means that functions such as :class:`Random() <django.db.models.functions.Random>` aren't accepted.
zh_hans: Oracle 要求索引中引用的函数被标记为 ``DETERMINISTIC``。Django 并不验证这一点，但 Oracle 会出错。这意味着诸如 :class:`Random() <django.db.models.function.Random>` 这样的函数不被接受。

source: Restrictions on PostgreSQL
zh_hans: PostgreSQL 的限制

source: PostgreSQL requires functions and operators referenced in an index to be marked as ``IMMUTABLE``. Django doesn't validate this but PostgreSQL will error. This means that functions such as :class:`Concat() <django.db.models.functions.Concat>` aren't accepted.
zh_hans: PostgreSQL 要求在索引中引用的函数和运算符被标记为 ``IMMUTABLE``。Django 并不验证这一点，但 PostgreSQL 会出错。这意味着诸如 :class:`Concat() <django.db.models.function.Concat>` 这样的函数不被接受。

source: Functional indexes are ignored with MySQL < 8.0.13 and MariaDB as neither supports them.
zh_hans: 函数索引在 MySQL < 8.0.13 和 MariaDB 中被忽略，因为两者都不支持它们。

source: A list or tuple of the name of the fields on which the index is desired.
zh_hans: 需要索引字段的名称列表或元组。
